---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 02/07/26"
video_id: S-4c2dQ1pXk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-4c2dQ1pXk
video_date: 2026-07-02T19:14:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/fQBcFtggjsA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, [música] é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer [música] contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido [música] por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. >> [música] >> Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Mas que bom te encontrar por aqui. Hoje é dia 2 de julho de 2026, quinta-feira. Falta um dia para terminar a semana e tá passando muito rápido. Já estamos no segundo semestre. A primeira metade do ano já foi, os dois primeiros trilhões de arrecadação do governo federal já foram e os dois trilhões, 780 bilhões já foram gastos. Daqui paraa frente é só

paraa frente, mas estamos muito felizes com a tua companhia e nós daremos o nosso melhor para que você fique bem informado e para que além do mais consiga ter alguma algum grau de reflexão sobre os tratados assuntos que debateremos aqui. Vamos apresentar a nossa mesa de hoje. Parece um almoço e sabe vamos apresentar a mesa. Tinha um um programa que chamava Almorçando com Mirta Legrã. Hum.

>> Na Argentina hoje tem 90 continua almorçando. Eu acho que ela eh não, mas chegar na mesa de Mir Telegram era meu. Cheguei, era cheguei. Eu tive a honra de ir três vezes na mesa de Mir Telegram e quando era mais participativo na televisão [música] da Argentina. E um dos primeiros casos foi para comentar lá o caso Odebreche.

>> Olha só, >> olha, olha como as voltas da vida são. Mas aqui nós somos Mirtalegram, mas quase isso, porque aqui é uma mesa de elegância, de pessoas com muito conteúdo. E vamos apresentar então, e eu tenho certeza que você vai se surpreender porque você já deve ter visto ele apitando alguns [música] jogos nos jogos brasileiros e no mundo, mas você não sabe que além de ser um dos participantes do esporte sin Firula, ele é sociólogo, e cientista político e além, exárbitro de futebol e comentarista do esportula. Estou me referindo a um cara maravilhoso que se chama Alfredo Lovelin. Seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Segreia. >> Falei bem, Lovely. >> Falou bem. Falou bem. Maria, Roberto, Gabriel. Prazer muito grande estar aqui

mais uma vez. Agradecer o convite. Só não vamos falar de futebol Brasil e Argentina. Fechou? >> Por enquanto.

>> Por enquanto. Lá na frente você me convida, a gente vai falar só do jogo. >> Se tiver um dia que jogar Argentina e Brasil, esse dia você estará aqui sentado, >> tá certo? Olha, olha que responsabilidade. >> É, não, vamos e vamos fazer de conta que [música] eu defendo um, você defende o outro, a gente briga um pouco e isso >> tá tudo certo. Isso combina antes.

>> Agrega, a audiência gosta disso. >> Outra personalidade aqui participante do Faresta Brasileira é advogado, doutor e mestre em filosofia do direito. Já esteve conosco. O povo gostou muito dele. Participamos juntos de Arena Oeste há [música] poucos dias atrás e é um privilégio ter a Roberto Beixato conosco de novo. Obrigado, Segré, pelo convite.

Um prazer enorme estar aqui. Boa tarde Gabriel, Alfredo, Maria, prazer enorme sempre estar aqui no Oeste. >> E deixo assim para o final, logicamente final é a nossa moça. Isso é é é prág do programa. Mas vou apresentar ele que conquistou a nossa audiência pela sua sagacidade, pelo seu análise das coisas, pela sua idade, 21 anos apenas e carinhosamente o nosso público apelidou ele como suaninho.

É jornalista da revista Oeste, produtor precisamente do programa Arena Oeste, estou me referindo o querido Gabriel de Souza. Bem-vindo. >> Obrigado, Segré, Maria, Roberto, Alfredo. É sempre um prazer estar aqui no no Faroeste. Boa tarde a nossa audiência também. Eh, eu já disse isso

aqui anteriormente, mas repito, sempre um prazer participar do Fareste. Eu gosto muito de estar aqui. Como você falou no começo, é como se fosse um almoço de família falando sobre assuntos importantes. Isso que deixa melhor ainda. >> É, mas está faltando a comida para ser um almoço. Vamos trazer uns petiscos,

alguma coisinha, uma sobremesa, um cafezinho, mas a gente vai indo. E esse é um programa que permite tratar as questões com leveza, com informalidade, mas não com menos responsabilidade [música] jornalística, como toda a grade da revista hoje. Para concluir a nossa mesa, ela [música] que agrega beleza, conteúdo, é representante do Nordeste brasileiro. Ela que está com um P na Bahia, com outro P em Pernambuco e com outro P. Seriam três P? Não, não, são

dois. Pernambuco e Bahia por um lado, São Paulo por outro nós temos o privilégio de ter ele aqui na nossa bancada fixa do farocha brasileiro. Estou me referindo Maria de Carli. Seja bem-vinda. >> Obrigada, Segr. Boa tarde a todos da

nossa mesa maravilhosa hoje. Realmente o Gabriel falou bem, né? Assuntos inclusive que se discute em família porque política tem sido muito discutida nas famílias em motivos de muita briga. Mas aqui não brigamos, apenas discordamos. respeitosamente ou convergimos. E eu queria dizer que hoje

é um dia muito especial pra Bahia. Hoje, dia 2 de julho, é o dia da independência da Bahia, um feriado estadual. Um beijo a todos os baianos que nos acompanham, um beijo aos baianos, meus conterrâneos. A Bahia é uma terra incrível, maravilhosa, primeira capital do Brasil, tem uma história maravilhosa e um povo muito resiliente e forte. Com fé em Deus, a gente vai superar todas essas crises que a Bahia vive e vai se tornar, quem sabe uma um dos estados mais desenvolvidos do Brasil.

>> Nós vamos falar bastante sobre isso porque teve a reunião e uma caminhada, me parece, eh, de Jaqu Wagner, Rui Costa, Jerônimo Rodriguez, não sei se na caminhada participou o Lula, foram vaiados e isso não saiu em lugar nenhum. >> Essa caminhada não gosto não, sen >> nenhum. Por quê? É porque do Nicolas essa caminhada não vou não. >> Ah, não. Essa você já foi na outra que

era aqui. Aquele é melhor já. >> Não, não. Essa aqui não. Não vale em 5 minutos. Mas teve coisas interessantes

que a gente vai te contar e que você não vai encontrar em outro lugar. Ninguém da grande mídia >> reivicou isso exatamente como foi, porque tiveram várias tive agressões do Jerônimo Rodrigue para uma mulher militante da direita. E tudo isso vai ser analisado aqui no Faroest Brasileira. A nossa enquete de hoje, vinda diretamente da nossa gerência de enquetes, do departamento específico >> de enquetes para você, quem tinha o melhor contrato com Borcaro? Primeira opção, Viviane Morais.

Segunda opção, Ciro Nogueira. Terceira opção, Jack Wagner. E quarta opção, Davi Alcol Columbre. Até agora o que tá mais encrencado é o Jaques Wagner. O Ciro Nogueira está sendo investigado, Viana de Morá está na sua e o Alcol Columbre parece que também está na sua, mas o contrato mais e elevado em termos de valores parece que foi o do Aolumbre. Se confirmado for 30

milhões de >> É, mas tá sabe quem está faltando aí? Tá faltando outro outro que não dava. Eram quatro. Então >> a namorada do André Rodriguez. >> Hum >> é chefe diretor geral da Polícia Federal.

Essa moça era de STV News, SBT News, e ela tinha já sido demitida a Record, parece, por soltar falas do Lula sem autorização. E uma empresa que estava vinculada ao Borcaro soltou para 200 milhões. >> Agora, namorada André Rodriguez com contrato 200 milhões. Viviane Bar, contrato 129. É muito contrato sem nenhuma contraprestação, né?

>> É isso. Essas unidades milionárias vorcáricas realmente não chega para quem quer. >> É, mas vamos então. Melhor contrato. Tá ganhando disparado Vian Bar de Morais. E

agora vamos então para as questões de destaque do dia de hoje. Novas mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que investigados no caso Bancomas teriam monitorado a vida da jornalista Malu Gaspar. Segundo destaque, Estados Unidos impõe sanções a empresas e pessoas brasileiras por elo com o primeiro comando da capital, o PCC. E ainda Procuradoria Geral da República defende a manutenção da prisão domiciliar humanitária de Jair Bolsonaro. De repente o Paulo Gonê incorporou uma personagem dizendo: "Não, agora me importo com a saúde de Jair Bolsonaro.

Deus que me livre". Mas vamos entrar na pauta. Bora então. Vamos bora. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Borcaro, excontrolador do Banco Master, uma minuta de contrato de honorários no valor de R9 milhões deais.

Mensagens obtidas pela Polícia Federal parte da operação Complance Zero, revelam que o contrato assinado em janeiro de 2024 [roncando] previa pagamentos mensais de R,6 milhões de reais por 3 anos, totalizando o valor de 129. O escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compl. A [limpando a garganta] investigação apura o vaamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Borcaro foi aprendido nesse contexto. Mas aí e começo contigo, Roberto, você é da área jurídica. Se a gente coloca como eh agregação de dados, eram 129, foram pagos 80 milhões.

>> Uhum. Logo, na sequência aparece um contrato de 50 milhões de uma outra empresa porque o Banco Master já tinha sido liquidado extrajudicialmente. O curioso é que se a gente soma 80 que foram pagos mais 50 que iam ser pagos, te dá quanto? 130. >> Um a mais deve ser pelos juros, um a mais do Viviane Bars na época falou: "Não, esse contrato não foi assinado, mas devemos lembrar que o presidente Jair Bolsonaro está preso por uma minuta que também não fazem nada".

O que que você vê do ponto de vista da tua área jurídica e com a tua experiência? Primeiro, e a pergunta é primeiro, é comum que o advogado mande um contrato desse tamanho, de uma maneira tão informal como uma conta de WhatsApp direto para o presidente do banco, sendo que tem departamento jurídico, análises tributário e um monte de coisas. E a segunda pergunta não fecha, me parece. E aqui vem a pergunta que por 129 milhões seja para fazer uma questão de compliance no banco, por favor. >> Bom, vamos lá. Esse caso do Alexandre de

Moraes, ele revela algo de mais podre, de mais fisiológico na relação entre um agente econômico e o membro da alta cúpula do poder judiciário. Primeira pergunta que o Segré nos traz é: é comum mandar dessa maneira informal? Primeiro, não é nem comum um contrato nesse valor na Segre. Isso, isso já é assalto aos olhos para um serviço desse, R$9 milhões deais. A gente tem que falar para uma advogada, com todo respeito, como a Viviane Bars, é uma advogada sem qualquer tipo de e eh de projeção, sem qualquer tipo de qualidade de especialização, etc. A qualidade dela é

ser esposa do Alexandre de Moraes, não tem mais nenhuma outra. Basta ver o currículo dela que está no site, no escritório dela. É uma bacharel em direito sem qualquer tipo de especialização. Mas é evidente que não se tá tratando aqui de advocacia. Ainda que se tivesse, se a gente tivesse falando de um contrato dessa magnitude, você não mandaria pro dono do banco? Se

a gente tá falando de uma instituição financeira, ela vai passar ali por um rigoroso compliance para aquele valor sair do banco, para aquilo ser ter uma contrapartida. Nada disso foi feito, era na informalidade. E aí, ah, entrando na segunda pergunta que o Segret, eh, é evidente que de advocacia não se trata esse contrato. A gente tá falando de corrupção pura. Essa é a verdade. Basta

a gente fazer a seguinte pergunta: A Viviane Barce seria contratada se ela não fosse esposa de quem é? A resposta a essa pergunta já me diz se o Vorcaro estava atrás de advocacia ou se ele estava atrás de influência. Isso já me responde. E essa influência é uma influência criminosa, envolve crime de corrupção, tráfico de influência e tantos outros que a gente ainda não sabe. E até hoje o Alexandre de Moraes não explicou para nós esse contrato, não explicou qual foi a contrapartida, o que que tava por trás, o qual qual o que que era para ele bloquear, que o Vorcaro mandou para ele a mensagem no dia da prisão e já se confirmou que aquele telefone era do STF. E aí eu deixo um

uma mensagem muito clara. Eh, o Alexandre de Moraes não vai explicar esse contrato. Não adianta a gente ter essa ilusão, ele não vai explicar, porque explicar esse contrato significaria confessar uma série de crimes. Então, ele não vai explicar aquilo que eu não tenho como explicar, eu simplesmente abafo, porque contrapor aquilo que é inexplicável, negar o innegável traz um argumento fraco. Então, é uma regra mínima de retórica.

Você não nega aquilo que é inegável, você simplesmente se desvia daquilo. Então, ele não vai explicar esse contrato por trás desse contrato segré, sem dúvidas. Há corrupção, não há advocacia nesse contrato. Isso é evidente. Até uma criança, desculpa, percebe o que tá acontecendo aqui. E o

Alexandre de Moraes não vai explicar esse contrato. Isso eu tenho certeza, como não explicou até hoje. >> Gabriel, eu agrego a essa explicação perfeita do Roberto. Uma situação que passou um pouco desapercebido, mas a gente que está sempre antenado com essas coisas. Pegamos numa entrevista a Roda Viva da TV Cultura, o Gilmar Mendes, quando perguntado pelo contrato, ele começar não respondeu porcaria nenhuma. Mas a

pouca porcaria que respondeu foi dizendo que esse contrato estava sendo investigado, mas não consta em lugar nenhum que esse contrato está sendo investigado. Foi um furo dele? Foi uma coisa que ele falou sem pensar ou você acha que o contrato pode estar sendo investigado nas sombras do STF? >> Bom, eu acho que respondendo primeiramente essa sua pergunta sobre a Gilmar Mendes, ele assumiu esse protagonismo e de fazer o rosto do Supremo Tribunal Federal nessa parte mais podre de defender o interesse de certas pessoas. Basta vermos eh a interação dele com André Mendonça falando sobre operação Lava-Jato. Não,

mas isso não é uma operação Lava-Jato, tudo mais que criou-se aquela teoria que muito bem embasada que ele estaria preparando o terreno para poder anular toda essa questão do master. Então, sim, ele parece que ele não tem vergonha eh em toda a entrevista ele falar que ele tem eh capacidade, ele não tem vergonha de desfazer tudo que tá sendo investigado. É só ver também aquela declaração que não me tire para dançar que eu gosto de dançar, essa interação dele com André Mendonça. Então, sim, eu acho que é um um princípio de de uma certa declaração dessa investigação e mas ele não tem eh que isso é um dos mais um dos uma das coisas mais perigosas que tem ministros ali que eles perderam a famosa vergonha na cara. Eles falam mesmo e não estão nem aí porque eles sabem que tem várias pessoas debaixo ali do guarda-chuva que eles precisam proteger. A começar, por

exemplo, pela delação premiada, foi uma, foi duas, tem partes ali também. Pode ser que seja insuficiente, mas tem que passar pela PGR, porque a PGR, que nem você falou, ah, agora ela tá se preocupando com a saúde do Bolsonaro. Que que será que ela viu na primeira, na segunda que ela quer tirar? Ou pode ser que não tenha nada, mas é tanta insegurança jurídica que a gente tem com o passar dos anos que o povo começa a se perguntar, não, não aceitou a delação porque é fraco ou porque tem pessoas que têm interesse para ali e tudo mais. Então, tudo precisa ser questionado porque eh ficou escancarado que todo mundo tem eh interesse em todas as investigações, todos os documentos que vazam. E falando

sobre eh a Viviane, eu concordo completamente com o Roberto. É só a gente olhar paraa nossa enquete. Todos aqui são políticos, menos quem? Menos quem? a Viviane, porque ela está dando rosto por uma outra pessoa que tomou esse poder político, que é o Alexandre de Moraes. Porque se você for pelo

currículo, pelo que ela já fez na carreira, ela seria contratada se não fosse esposa de >> não vale. Claro que não vale. Ela tava recebendo por mês o que muitos advogados às vezes não receberam na carreira toda, sabe? Então é algo surreal, não só no Brasil, mas também advogados internacionais, diversas matérias saíram mostrando quão eh monstruoso é esse contrato. Mas eu concordo plenamente com o Roberto. Se ela não fosse eh esposa de

quem ela é, dificilmente ela receberia esse contrato. E como você também colocou, um contrato desse tamanho é ela que envia diretamente pro dono do banco. Isso daí você manda como se fosse um comprovante de Pix, que você faz um jantar com alguém e fala: "Ó, segue aí a minha parte, um abraço". Não, mas isso aqui é é compra de influência dentro do Supremo que desse novo Supremo que que tem no Brasil. >> Eu continuo acreditando no André Mendonça, desejo muito que ele possa fazer uma investigação séria >> e que se alguém tem que dar explicações e tem muita gente tem que dê as explicações e que a justiça resolva. Eu

acredito na justiça. Alfredo, tem aqui uma pessoa, temos sempre muito elogio, alguns que criticam, mas Rafa Nicola disse: "Alfredo só fala mal em maiúscula, mal do Verdão." É isso mesmo. É porque eu eu fui no podcast do Podco, que é o maior do Palmeiras e até tava falando da Leila, pessoal do Reclam, eu fui falar mal do Abel, mas não é que falei mal, eu tenho uma posição em relação ao Abel Ferreira, não gost da postura em determinado momento. E aí já viu, né? Aí

cai o mundo. Mas não é só falar mal não, que eu reconheço que hoje é a maior estrutura junto do Flamengo no país, é, são os clubes a serem copiados. Então >> tá tudo certo. >> Então saímos do Esporte e voltamos agora à política. dado a explicação para Nicola. Então já tá tudo certo. Por

favor, o teu comentário. >> Não, eu acho que o Roberto é é muito é muito feliz quando ele fala o que virou o STF, né? Eu sempre acreditei no STF, desde quando eu entrei na faculdade, fui de presidente de ideão da Constituição, era o bastião da moral, era onde você acreditava que toda a corrupção, tudo que a coisa acontecesse no país fosse parar. E o STF hoje é um grande balcão de negócio. >> Sim, totalmente.

>> Não existe no Brasil. Aliás, o STF tá acima da política. Porque quando se fala aqui em Ciro Nogueira, pô, o partido do Cío manda em Brasília, faz o que quer, nomeia, tira, enfim. Mas você espera que tudo isso parasse no STF. Pelo contrário, tá sendo endossado pelo STF sobre o silêncio da OAB. Sim. que a

minha crítica maior é o silêncio do AB que assiste o que acontece no Brasil, que muitas vezes entra em assuntos que não é da alçada dela, a dona da palpite assuntos pequenos para poder sair na mídia. Olha, OAB se manifestou contra aí você vê um contrato desses? Eu não vi a OAB se manifestar de forma clara, contundente, exigindo, que adoro dizer a palavra exigir, né? A OAB exige explicações, a OAB exige e é uma e eh que seja verificado. Nada. Então eu

pergunto, se você tem um um STF, que eu insisto, para mim é um balcão de negócio, se você tem a OAB, que poderia ter uma manifestação contrária a tudo isso, pelo menos deixando claro uma posição e eh eh mais forte em relação ao que tá acontecendo. E um Senado federal que teria a possibilidade de agir em cima do ETF, que também negocia decisões em cima de também de ministérios, de cargos, de vagas, a quem que o brasileiro vai recorrer? >> Ao eleitor. >> É isso. Agora >> tem que ser ao eleitor.

>> Nós temos que qualificar o nosso voto. Não tenho dúvida disso. E a qualificação do voto, ela passa, a meu ver, e é um assunto muito complexo e muito eh eh eh ter opiniões diversas. Eu sou totalmente a favor do fim do voto obrigatório. Nós temos pesquisas, eu tô sempre em Brasília tendo contato com os partidos.

Eh, nós temos pesquisas de mais de 20% dos eleitores escolhem o voto no dia com papelzinho no chão, >> que é proibido. >> E todos os partidos fazem, todos os candidatos fazem porque tem pesquisa. Então o cara tá chegando para votar. Segré. Ah, não vou não. Eu também não

quero votar em branco. Deixa eu ver aqui. Nossa, a Maria de cara é maravilhos votar na Maria para cin esse seria um bom voto. Mas eu votaria o voto qualificado. Não apenas que eu peguei no chão, aceit a sua fisionomia, porque você não sabe quem é. Então assim, nós precisamos eh

trabalhar com o voto qualificado, mas aí você passa por um processo também nas escolas que desde 90 sofreram a pressão e sofre do forno de São Paulo, que você acaba com o papel da família na escola, se acaba com a reprovação e você dá alimento e acha que tem que alimentar a discussão, não é essa, mas o que que eu sou? Um pai que eu tenho que trabalhar, minha esposa também, meu filho não é reprovado, ele come, eu vou na escola ver o que ele tá aprendendo? Não. E aí você cria toda uma geração de futuros eleitores contaminados. Eu dou palestra em algumas universidades, eu não vou mais na USP. Não há menor possibilidade

de você dar uma palestra na USP, >> não dá, >> tá? Porque não é, eles não querem uma uma um debate, como disse a a Maria, você pode não concordar, você tem que ter argumento. >> Quer militância, né? >> Isso não total. Se você fala uma frase ou coloca alguma coisa, Gabriel, contrário aquilo que o professor de história, que não tem nada a ver com aquilo que ele tá falando lá, ele fala, você tá morto, acabou a palestra, então eu não vou mais segredo.

>> Tá certísimo. >> E o pior disso é que eles se dizem, né, essa essa narrativa que o Alexandre de Moraes também tem muito e seus aliados ali do STF, que eles são os defensores da democracia. Que democracia é essa que você não tolera quem pensa diferente? >> Exatamente. >> É, mas Maria, para o teu comentário, eu gostaria de te provocar com o seguinte.

Nessa semana que está terminando amanhã saíram duas pesquisas. Eu não lembro exatamente qual tratou desse assunto, então vou ficar quieto e não vou mencionar o nome porque não sei qual das duas foi, mas mencionou que mais de 60% da população não lembrem quem votou. >> Ai sim. >> E aí vem a outra. E aqui vem a provocação. 60% do eleitor não sabe quem

votou, mas eu tenho certeza que mais de 80% da população brasileira conhece o nome de pelo menos sete ministros da corte. É verdade, Segr. E assim, ó, eu eu antes eu queria comentar o assunto que que os meus colegas de mesa foram excelentes. Eu acho que o Roberto trouxe um ponto, uma reflexão muito interessante, a interação que você tem com o nível de instituição que era o Banco Master, era um um banco assim que tinha aparentemente, né, ativos bilionários, tinha um edifício inteiro na Faria Lima, um dos mais caros, que inclusive ficou vago agora há uns dois meses atrás, ficou vago e tinha gerado um boom ali no mercado imobiliário da Faria Lima. E, e eu acho que o Alfredo também trouxe uma reflexão muito boa, que é a questão da nossa sociedade e o que que tá, né, o baluarte que a gente tá tá envolvido diante disso tudo. Sobre

isso específico, eu queria dizer que eu fiquei, eu fico empolgada todo dia, minha gente, que eu abro o jornal para ver novidades do Banco Master, eu fico empolgada para ver os próximos capítulos. E hoje, justamente o que a gente tá comentando, é um novo capítulo de um vazamento das conversas. E nessas conversas eu tenho aqui anotado porque o que o que foi alegado pelo escritório da Viviane Basso Moraes foi que o contrato com o Banco Master tinha o foco na implementação de mecanismos de compliance e revisão do código de ética e conduta da instituição. Só que dentro de uma de uma de um de um documento previamente feito pela Polícia Federal incluía que eles tinham feito um acordo para eles o o escritório da Viviane defender interesses da instituição do Banco Master perante o Banco Central, a Receita Federal e Congresso Nacional. Então, tá muito claro. Inclusive a

própria investigação já eh acredita nessa suposição, é quase que certeira que ela foi contratada justamente com um outro escopo, não apenas o de fazer o compliance do Banco Master, porque esse compliance deu ruim, né? que deu no que deu. E sobre essa pesquisa que você falou, Segré, é uma pesquisa do Datafolha que fala que eh >> eu acho que 65% das pessoas não se lembram em quem votaram para deputados e 71 70% não se lembram em quem votaram para senadores. No contrário, já a cerca de 92% se lembram em quem votaram para presidente. Mas isso destaca o quê?

destaca que a gente tem uma uma população, infelizmente, que ainda não tem o aprendizado, o convívio, dia a dia com a política, não tem ali. A gente não tem esse esse ensino político, ético de base. Nossas escolas não ensinam isso pras pessoas e ninguém entende nada do que acontece no Congresso, o que acontece em Brasília. Brasília tem uma geografia distante da população normal, é uma elite estatal que fica totalmente distante do povo. E as pessoas já sabem, o contrato social com a nossa classe política já é de da gente se lascar. A

gente paga imposto, a gente elege esses cidadãos e o retorno é nada. O retorno é o quê? bilhões desviados do INSS, bilhões desviados da previdência de diversos estados, eh escândalos financeiros envolvendo elite política que vai para Corchevel e tira selfie, fotinha, abraçado com bandido. E esse é o contrato social. Então, qual é a motivação que as pessoas vão ter em seguir políticos, em ir votar? porque

elas já sabem, o contrato social é falho. Mas eu tenho esperanças porque nas diversas pesquisas que a gente tem acompanhado o Segr, a gente vê que cerca de 90% da população vai votar e está acompanhando essas eleições e 86% já estão cientes do caso do Banco Master. Então é uma luz no fim do túnel, um pouco distante, mas com fé a gente vai chegar lá. programas como o nosso ajudam as pessoas a se educarem politicamente e a internet eu acho que é muito benéfica a questão das redes sociais, a tá aí disponível na ponta das nossas mãos, os nossos dedos, a gente seguir os nossos políticos, acompanhar o que eles propõem, porque facilita a gente ter mais engajamento com a política. >> É isso aí. Vamos. Quer comentar alguma

coisa? Só queria complementar, se me permitir, >> eu concordo 100% com a Maria. >> Eh, o sistema não quer que a população se politice. Isso é uma coisa óbvia. Você quanto mais fácil, quanto menos politizada for a população, mais você domina. Mas nós precisamos parar com a

questão do voto em branco, do tal do voto de protesto. Votar no Tiririca não é voto de protesto. Três mandatos sem nenhuma relevância, com custo absurdo pra União, nenhuma relevân. E vai sair pelo Ceará agora porque sabe que por São Paulo não se reelege mais. Então a pessoa acha que votar no Tiririca é protesto. Votar pro protesto é o voto

consciente. Nem que o seu candidato não entre, mas que você foi buscar no X candidatos que você tem, alguém que tenha projeto, que tenha valores parecidos com os seus, mesmo que ele não seja eleito. O que eu fazer agora? Votar no caneto azul. É isso. É o próximo

protesto. >> Provavelmente vai ser eleito. Já tá saindo, se saindo bem nas pesquisas. Pelo amor de Deus, né? >> Aí a culpa de quem? a culpa aí a não

passar aqui 4 anos falando dos políticos ou da responsabilidade do voto. Não dá. Isso é muito preocupante porque o caneta azul, indiretamente, ele tem muita audiência, porque por ele ter, enfim, ter esse papel mais cômico, as pessoas assistem ele primeiro por dar risada, depois vem essa indignação, ah, já que a política tá assim, ele tem mais visualizações. É gravíssimo isso, não é muito grave, >> porque estamos falando de uma pessoa que claramente não tem capacidade para ocupar esse cargo. pode divertir também não tinha. Mas esse voto de protesto e é

perfeito o teu comentário. Vota aquele que te representa e tem muita gente que vai ser candidato que nós conhecemos que participaram aqui. Muito boas, >> muito boas, que desejamos que entrem, porque sabemos que tem valores, vai agregar coisas, tem um compromisso de servir ao povo brasileiro e não aproveitar um um oportunista que porque se expressa mal, canta muito mal. Não tem conteúdo nenhum, não tem proposta nenhuma. A única coisa que ele agora parece que conseguiu é uma namorada jovem.

>> Uhum. >> Ah, eu vi, eu vi uma loirinha, né? É, >> bonitas para ele. >> Bon, [ __ ] [risadas] >> É verdade. Desculpa. É, falei:

>> "Sejamos honestos, né? Sejamos honestos". >> Então, vamos para o primeiro intervalo aqui no Farvestia Brasileira com caneta Sul. Nossa Senhora, que país, pelo amor de Deus. Mas vai melhorar, vai melhorar.

Daqui a pouco a gente vai te contar como. Hoje temos boas notícias aqui no programa. Voltamos em um minuto. Te pedimos aí o like para nos ajudar o engajamento do programa. Voltamos.

[música]

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

[música] Vocês não sabem, tínhamos que falar para os meninos da quinta série. Gente, já estamos voltando. O pau tá comendo aqui, literalmente. Vamos mudar um pouco a essência dessa questão, mas continuamos com Borcaro, porque novas revelações envolvendo o banqueiro Daniel Borcaro, investigado no caso Bancomaster, relacionada com conversas obtidas pela Polícia Federal que foram divulgadas pelo site Fatos Online, mostra que vor caro e o empresário. Empresário é é um título bem entusiasta para um cara desse, né, generoso demais. Thiago Miranda teria

[roncando] monitorado a vida pessoal da jornalista Malu Gaspar de O Globo enquanto ela publicava reportagens sobre o Banco Master. Nas mensagens, os dois discutem estratégias para encontrar informações que pudessem comprometer a jornalista e até Cogitan oferecer uma proposta milionária para contratá-la na tentativa de interromper as publicações. De fato, essa proposta foi feita e a Malu Gaspar recusou. Segundo os diálogos, a busca por informações pessoais não encontrou qualquer fato comprometedor. E agrego, começando contigo, Maria.

>> Uhum. >> Eh, a Malu Gaspar parece que não tinha nenhuma multa na sua CNH. Tudo certinho, tudo bem, como corresponde a qualquer jornalista que tem, além de valores, uma história para contar e um currículum para defender. Ela teve a proposta do Thiago Miranda, lembrando quem é Thiago Miranda. Seiou do portal Leo Dias, ou seja, de uma estrutura de muito peso, fofocas e tal, mas muito peso. Então o seu de um portal

de fofocas trabalhando junto com Borcaro para pressionar uma jornalista para que ela não fale nada. Isso é jantagem. Ou seja, que que estavam buscando? alguma coisa errada na vida de Malu Gaspar para alguém ligar e dizer: "Malu, eu vi esse morto no teu armário. Ou você para ou acabou". Aí como não encontraram nada,

levaram uma proposta para ela trabalhar por R$ 120.000 R$ 1000 por mês, salário bom e uma chave a partir da assinatura do contrato de 1 milhão e meio de reais. E olha a estrutura moral da Malugas Park não somente recusou, sino que avisou o Globo dizendo: "Ó, tem esse cara que tá me oferecendo isso." Mas isso é eh é uma aberração jornalística. Thiago Miranda deverá sendo investigado ou está sendo investigado para entender como ele se prestava a esse tipo de trabalho. Era

jantagem, ou seja, eu busco algo contra Roberto para que Roberto saia de uma investigação. Eu busco algo contra Maria para que Maria não fale mal de mim. Isso é é criminoso. >> Isso é tática de intimidação de filme de máfia. é digno de conduta de crime grupo mafioso. Lembrando aqui que há uns três

meses atrás também, Segre, a gente noticiou que eles fizeram o mesmo, tentaram fazer o mesmo com Lauro Jardim disse que é outro jornalista também do Globo, disseram que iam quebrar todos os dentes dele. Então você vê que é uma conduta de prae do Daniel Vorcar, um bandido de carteirinha digno de filme de mafioso, que ele fazia com pessoas que ele acreditava serem certas pedras no seu sapato, que poderiam atrapalhar o seu caminho. Aí porque a gente não sabe o que onde o Daniel Vorcário queria chegar. Então até nas mensagens ele fala que talvez tenha que haver a necessidade de frear a jornalista porque ela iria dar trabalho nos próximos dias e tá dando trabalho. Tá fazendo um excelente trabalho a Malo Gaspar de cobertura, de informação. Como eu disse a vocês, eu

acordo de manhã para ver todo dia o que que vai ser vazado hoje em relação a essa situação do Banco Master. Porque vê as mensagens de Vorcaro, elas são tragicômicas. É um triste cômico porque é ridículo. Ele é um abestalhado, um imbecil. Mas enfim, né? Então é isso,

Segre. A meu ver, eu fico feliz que isso poôde vir à tona, vir a luz, porque o o Vcário tinha aquele grupo que a gente conhece como a turma, que o próprio Sicário coordenava esse grupo, ele era o capanga de Vorcário. Então, se ele não gostava de você, ele mandava pagar, se ele não gostava de você, mandava dar uma lição. Ele também ameaçou também a diarista empregada de alguém que trabalhava para ali, eh, né, moer. Então, ele era essa figura, um mafioso dos trópicos de terceira categoria e péssima harmonização facial. [risadas]

>> [roncando] >> É todo harmonizado, né? >> Quem? Vorcaro. >> Caro, caro. >> Tem harmonização facial?

>> Ele teria aqui no meu cirurgão que fez a desarmonização facial. [risadas] [suspirando] >> Brincadeiras à parte. Não, Roberto, uma questão que chama atenção do ponto de vista jurídico e aproveitando a tua experiência, o Gilmar Mendes defendia que essa turminha toda vai para domiciliar com um efeito desse de buscar coisas, extorção literalmente na cara dura. Por que que o ministro poderia fazer isso? >> É, pois é, esse ponto segré é muito curioso. Foi uma decisão do Gilmar, foi

voto vencido, né? Ainda bem, né? Mas ele defendeu publicamente que essa gente que não é agora, não é com essa notícia que a gente percebe que são, como a Maria muito bem trouxe, são mafiosos, é bandidagem da pior espécie, apelam paraa violência, para tudo que tem tudo que tem de pior. O Vorcário ele é meio que ele segue aquela tática do Pablo Escobar, né? Plata ou plomo, né? É muito

claro isso daí, né? E Amor Gaspar ele tenta primeiro a plata, ó, tirou aqui um contrato de 1 milhão e 120.000 por mês com luvas, não sei o quê. Ela se mostrou íntegra, não aceitou o contrato, ó, vou seguir com a minha apuração. E denunciou para para pro Globo. Denunciou pro Globo

o que tava acontecendo. Então você mostrou íntegra. Então agora vamos pro pra porrada. Começaram a pesquisar, pô, não acharam nada dela. Revelou mais uma vez a integridade dela. E aí me admira,

a gente vê o Gilmar Mendes atuando praticamente como um advogado dessa gente, não só no próprio Supremo, mas na mídia, porque o Jilmar Mendes adora estar na mídia, né? Ele é um juiz que e ele adora os holofotes, né? Então, a lei orgânica da magistratura que diz que o juiz só deve se manifestar nos autos pro Gilmar Mendes não se aplica. Até porque eh eh publicamente ele já tá apontando, entre aspas, nulidades. No caso master, criticando a atuação do seu colega, André Mendonça, falando: "Ah, o André Mendonça não poderia ter conduzido a delação premiada, etc." Pô, mas pera lá,

não foi exatamente que o Alexandre de Moraes fez no caso do do Mauro Sid, não só conduziu como pressionou. Então assim, o que fica claro no Gilmar Mendes é o interesse muito grande de proteger esse grupo aí. Por que ele tá querendo proteger aí? Eu já não sei, né? Mas acho que qualquer pessoa minimamente racional deduz o que tá por trás disso.

>> Pode tirar muita conclusão. >> Pode tirar muita conclusão. >> Muita conclusão. >> Indo para teu lado jornalista. E a gente aproveita todas as as profissões que temos aqui. Menciona aquiine

Machioli, disse: "Mas quantos jornalistas e comentaristas aceitaram?" Eram formadores de opinião. Lembra aquele caso de pagar 200.000, 500.000, 2 milhões, 15 milhão e que foi denunciado inclusive por Thiago Pavinato I, Juliana Leite, que trabalhava aqui até ser pré-candidata na revista Oeste. Ela

também teve essa proposta, várias pessoas que tiveram esse esse oferecimento e até onde se sabe algumas aceitaram e outras não. Você como jornalista não acha que isso deturpa totalmente a função do jornalista? Ou seja, é pago para falar bem ou para falar mal? >> Eu acredito que sim. E tem três pontos nisso que você comentou que eu acho muito interessante. Inclusive é tema do

meu, de certa parte, tema do meu TCC esse ano na faculdade, que fala sobre jornalista, o que faz um jornalista, o que faz um influenciador digital e o que faz um assessor de imprensa. >> Interessante. >> O jornalismo, ele vai perguntar, ele vai fazer questionamentos incômodos, mas para poder descobrir a verdade. assessoria de imprensa, de certa forma, ele vai, ela vai para um lado e vai e construir a imagem daquela empresa, daquela pessoa pela qual ela representa. E o influencer digital que entra muito nisso que aconteceu um tempo atrás de que o master foi lá e pagou para essas pessoas, eu classifico elas como influencer digital, porque elas não fazem um trabalho jornalísticos, digamos assim, até porque se ela se corrompe com um valor que foi o que não aconteceu com a Malu Gaspar, que ela mostrou essa estrutura moral, que nem o Segré falou, eles não são, na minha visão, eles não são jornalistas, eles não respeitam a visão de jornalista. Eles podem até,

vai, vamos supor, se a gente voltar no tempo, eles podem até defender o Banco Central, que nem aconteceu, mas não com incentivo financeiro. Isso daí não é jornalismo. Isso aí teria que ser a sua opinião. É uma opinião que eu não concordo, é, mas é válido, mas não tá sendo influenciada com o dinheiro, entendeu? Então eu acho que tem essas distinções. E voltando ao caso da Malu

Gaspar e complementando um pouco que a Maria falou, se a gente montar um esqueleto de como funciona o caso master, toda essa essa estrutura corrupta, a gente tem o Daniel Vorcaro como cabeça da operação. A gente puxa uma linha para baixo, ele tem a turma, que são agentes federais corruptos, são essas pessoas que fazem um trabalho sujo. E também tem os meninos que são os hackers, enfim, faz todo o trabalho tecnológico, os ataques cibernéticos para poder atender as vontades do Daniel Vorcaro. Só que eu adicionaria uma um outro departamento, vamos dizer assim, que aí foi encabeçada diretamente pelo Vorcaro, que como a gente viu aqui, tá saindo nos últimos dias, que é o departamento político, que quando ele tem que falar com o Cío Nogueira, quando ele tem que falar com a Viviane, quando ele tem que falar com com o Alcol Columb, com enfim todo mundo, aí ele fala diretamente, ele não terceiriza esses contatos por é esse terceiro departamento que interessa muito a ele, >> claro, >> para usar esse balcão. de negócio que que foi mencionado anteriormente para poder atender ali e deixar eles eh de boa, vai no dia a dia, porque eles tem contato no Congresso, tem contato na Polícia Federal, tem contato no Supremo, sabe? Então são ele conseguiu e aumentar

e e penetrar todos os tentáculos do máster em várias áreas que aí gerem segurança jurídica. A questão é que começou a sair, começou a exagerar demais e teve um certo ponto que é aquele negócio, né? Brasília, corta o dedo para não perder a mão, que aí começou a sair. Mas eu acho, eu adicionaria esse terceiro departamento no esqueleto do master que foi tocado pelo próprio Daniel Vorcaro, enfim, com todas essas chantagens, como um Ciro Nogueira, meu amigo, meu grande amigo e tudo mais. Então, mas respondendo a sua a sua questão sobre o jornalismo, acho que tem essas três divisões, os influencers, os assessores e os jornalistas. Acho que tem que fazer uma

uma separação muito boa para não poder misturar o joio com trigo. >> Jornalista e eu aprendi com Augusto Nunes, não briga com a notícia. >> É isso. >> A gente não pode mudar de opinião, mesmo que seja a risco de perder o emprego, a risco de perder ingressos. Não podemos fazer isso, mas isso é falta de valores, né? E não estou me referindo de valores,

valores morais. moralidade. Alfredo, >> eu acho que a maior prova que o Volcaro está ligado à política é que ele está usando um artifício que a política usa em Brasília e quem e quem vive em Brasília sabe disso. Se você quer investigar alguém em Brasília, um deputado que tá incomodando, um deputado que tá tentando não deixar acontecer um esquema, um deputado que tá denunciando, você vai fazer o quê? uma devaça na vida dele e não só na dele. Não são eh poucos

os casos em Brasília que os caras vão atrás da esposa dele, se a esposa dele não tem alguma coisa. Tivemos uns anos atrás, olha a sogra do deputado, ela tinha o terreno que ela alugou, vendeu um terreno para um cara que foi denunciado, a filha não sei de quem é viciada em droga. Isso é uma prática da política. Então o Vorcaro ele tá se utilizando e óbvio que isso daí na minha visão é que foi passado para ele. Faça isso, vamos fazer isso, porque nós fazemos assim na política. E tem,

infelizmente, empresas, se podemos chamar de empresas secreto, que fazem isso em Brasília. >> Você contrata para fazer uma uma devaça na vida da pessoa. A pessoa teve um protesto em 1994, vai aparecer, entende? Então assim, é o que o que deixa muito claro para mim é que ao mesmo tempo que ele tem uma uma parte grande parte da classe política na mão, a classe política também tem ele na mão. É um é um é um jogo de interesses.

É um jogo e e quem tá no meio só assistida é o povo brasileiro. >> Porque não é a primeira vez, eu tenho 64 anos, eu lembro lá atrás, é caso corobrastel, é o escândalo da joia, não sei o [risadas] quê. Isso só vai se repetindo com outros números. Sim, >> são casos e casos e casos. Esse caso ah, mas é maior escândalo financeiro do país. OK. Mas nós tivemos outros

escândalos atrás financeiro que passou batido. Ninguém mais fala, ninguém foi preso, não acontece nada. Então eu acho que é um jogo de interesse. E eu eu tô com a Maria numa coisa. Eu acho que essa coisa do do Banco Master, Maria, nós não chegamos nem a 5%.

>> Também acho. É só a ponta do iceberg que a gente tá vendo por aí. Mas esperamos que isso apareça antes das eleições. >> Eu acho que vai ser ao mesmo tempo. E o outra coisa que é importante a gente perceber aqui, que eu vou lincar com o Banco Master, a gente dando as pesquisas, a gente tem estudado muitos, muitos números de vários institutos e o top três, o principal a principal preocupação do brasileiro é violência, as principais violência, corrupção e economia. Corrupção é o top dois, é a

segunda maior preocupação do brasileiro. Então tá na cara, mais que escancarado, que o Banga, Daniel Vorcaro vão ser esses dois atores os grandes pautadores dessa eleição. Vai ser um jogando para cima do outro, o outro jogando para cima do outro. A gente já tá vendo o que tá acontecendo, minha gente. Ninguém aqui, [limpando a garganta] ninguém aqui é cego. O brasileiro tá entendendo o que

que tá acontecendo. >> Segr e você falou sobre o Augusto e sobre o jornalismo, enfim, toda essa situação. Eu me lembro que, e aqui parafraseando o Augusto, que ele escreveu na contracapa do livro e os melhor, o melhor de Oeste, que ele coloca os seis mandamentos do jornalismo. O primeiro é amar amar a verdade acima de todas as coisas. A segunda é não brigar com os fatos, muito menos escondê-los e não não espancá-los.

A o terceiro é não ter compromisso com o erro, sabe? Se você errou, assuma que você errou. >> O quarto é amar a liberdade de expressão, defender a liberdade de expressão a qualquer custo. O quinto é você dar o direito eh usando do da sua, do seu conhecimento, da sua habilidade para poder dar a verdade para as pessoas, você ser honesto e ser íntgro com as pessoas. E o sexto também, que é o mais engraçado e mas é o mais óbvio, é não espancar o português também, né?

[risadas] Então esses seis mandamentos do dia todo dia >> do jornalismo escrito pelo Augusto que quando eu li eu não não esqueci. Então acho que isso são pilares do jornalismo que quem quer trabalhar com comunicação, quem quer ser jornalista não pode deixar de aprender. >> Olha que interessante aqui menciona a Voz do Caos. Esse menino com 21 anos é mais inteligente que 90% dos brasileiros. Parabéns. Muito bom.

Gabriel é o cara. Parabéns. Muitos elogios para o Gabriel. E você viu, Maria como o Gabriel é esperto para caramba. Porque ele já mostrou que leu o livro >> do Augusto, >> que [risadas] aprendeu os seis mandamentos, vai fazer o corte e vai mandar para Augusto dizendo: "Ô Augusto, olha como eu fixei o conteúdo que você mandou". é esperto, esperto, por isso

está na revista hoje, porque além de ser esperto, ele é competente. >> Deixe seu like. Vamos um rápido intervalo. Na volta vamos avaliar com os nossos comentaristas por raios e que bom o protelador geral da República, o Paulo Gonê, ele mudou de ideia e deixou de ser um férreo defensor da justiça para contemplar alguns casos que possam merecer um pouco de piedade. Estou me referindo a Jair Messias Bolsonaro. Voltamos na sequência.

>> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Pioza, [música] Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

>> A Procuradoria Geral da República, sabe aquela que está conduzida pelo Paulo Gonê? Aquele que olha para o ministro Alexandre Moraes antes de expressar a sua opinião em qualquer processo importante que tem a ver com a soberania, a democracia e aquela babuceira toda que eles defendem. Bom, essa procuradoria emitiu um parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex presidente Jair Bolsonaro. Olha só, o protelador geral Pablo Gonet argumentou que não há elementos para configurar infração disciplinar que justifique a mudança do regime de pena, especialmente em relação à posse de arma de fogo registrada. A polícia cí do Distrito Federal já havia informado ao STF que Bolsonaro possuía registro válido para a arma, não havendo crime de posse ilegal. O PGR solicitou

ao ministro Alexandre Moraes então que Bolsonaro permaneça em casa com a ressalva de que a arma seja apreendida. A decisão final cabe a Morais, que já se reuniu com a defensa da do ex-presidente para discutir as condições da sua saúde e a questão da arma. Começo contigo, juridicis aqui e especialista nisso. Eh, se não tinha crime porque não era uso ilegal da arma. E até onde eu li, não tinha nenhuma determinação judicial de apreensão desse eventual arma da casa de Bolsonaro.

Bolsonaro não infringiu em nada as cautelares, mas sabemos que o Alexandre Moraes tem essas questões de preços de estimação e o Bolsonaro é um deles. >> Mas eu coloco essa situação. O APGR, o Paulo Gonê está fazendo o que deveria fazer ou mudou por alguma circunstância? Pela primeira vez o PGR, o Paulo Gonielli, tá fazendo o que deveria fazer, porque de fato, primeiro, não tem falta grave nenhuma do por parte do Bolsonaro. A arma que foi apreendida foi uma Glock 9 mm que tava registrada em nome do Bolsonaro, a arma absolutamente eh legalizada e como o Segrebem bem mencionou, não tem nenhuma ordem de apreensão, a arma não tava escondida, nada, arma legalizada. Então não não é

um fato juridicamente irrelevante, né? Eh, agora me chama atenção de fato por que que será que tá por trás dessa mudança de postura do PGR? Porque nós vimos até aqui desde o começo desse processo do suposto aí do desse e essa esse golpe de estado, né, que é o que foi imputado, que é uma babaquice, desculpa a palavra, mas assim, eh, foi uma a gente viu o absurdo do início ao fim nesse processo. O PGR sempre serviu como um puxadinho do Supremo Tribunal Federal. Ele servia só para dar uma, vamos dizer assim, uma legitimidade simbólica à aquilo que o STF posteriormente decidia. Então, me parece

que o Alexandre de Moraes adoraria ter essa legitimidade simbólica agora. E lá e bom, só tô chancelando aqui o que o PGR já opinou também, vamos revogar a prisão domiciliar, mas o PGR não deu isso para ele. Por qu que que será que tá por trás? Será que tem alguma coisa na delação eh do Vorcaro? O que que será que tá acontecendo no no bastidor? Isso

eu tô ansioso para para ver, mas realmente motivo para revogar a prisão não há. A gente tem que lembrar, o Bolsonaro é um senhor de 71 anos, idoso, com vários problemas de saúde. A prisão domiciliar humanitária, que é o caso dele, que tá na lei de execução penal, ela se presta exatamente a isso. Quando o sujeito tem eh eh uma necessidade médica que o o a prisão no estabelecimento prisional não vai poder comportar aquele atendimento. É o caso.

É exatamente o caso. Não deveria nem existir condenação nenhuma no caso dele. Isso é preciso a gente deixar claro. Esse processo é uma das aberrações jurídicas do do dos tempos contemporâneos, mas a gente tá acostumado a vir tantas aberrações uma atrás da outra. Pelo menos aí há uns 20 anos o Supremo vem fazendo isso. Só que

agora de maneira mais enfática e mais grosseira a ponto de qualquer um perceber, né? Eh, algumas pessoas aqui no chat estão questionando e e eu apoio totalmente essa versão. Eu tenho a sensação que não posso provar, mas estamos aí especulando >> com hipóteses diversas que essa briga da Michele Bolsonaro, e vou contigo com Flávio Bolsonaro, que não tem nenhuma lógica política, nenhuma. Se uma pessoa que faz o primeiro dia de aulas de política na universidade, sabe que isso não se faz porque você está dando uma deixa para outra parte e hoje a prioridade é tirar o PT do governo nas próximas eleições. Então uma briga interna é carne de canhão para a esquerda. Ela não fala com Flávio,

não disse que não vai apoiar a candidatura, mas chama o Alexandre Mora de irmão em Cristo, um cara que hostiga, tortura psicologicamente ao presidente Jair Bolsonaro. Você acha que tem alguma ilação dessa determinação da PGR com essa atitude da Michele Bolsonaro? Segre, eu acho que essa decisão, eu vou colocar aqui decisão do PGR, muito entre aspas, eh, não tem nada a ver com o caso da Michele, porque hoje em dia, quando a gente vai falar das instituições aqui, no caso Supremo e a PGR, a gente já não tem mais a parte técnica, mas a parte política. Então é, há muita articulação, porque é só a gente trazer o histórico à tona, que nem você mencionou, praticamente o Morais, ele tinha decisão, pedia para o para a PGR institucionalizar isso e devolvia para ele eh canetar ou não. E isso foram várias vezes, várias vezes isso aconteceu. Então, por que tem essa

mudança repentina e de comportamento? Porque ao que tudo indica, é um movimento político de todos ali. Porque você vê como abriu-se muitas eh tentáculos dessa desse caso master, pulverizou a atenção das pessoas. Hum. >> Porque o Morais ele fez o que fez, só que hoje em dia as pessoas não falam mais tanto do Morais. Você vê que foi um

ciclo, foi o Tofol no jatinho, depois foi o Morais e agora o Gilmar Mendes em toda aquela eh intriga com o Gilmar e agora o Jax Wagner também. Então vai pulverizando todas as toda a atenção, todas as informações e eles apostam no esquecimento. Eu acredito que essa autorização, vamos lá também falando da arma, além de todas as características que você mencionou, Bolsonaro já é um senhor de idade, tem todas as suas dificuldades e ele é um militar. Olha que surpresa um militar ter uma arma em casa morando com mulheres ali, enfim. Então ele tem um um uma arma para poder fazer sua proteção e ele é militar, então seria tão eh assustador assim. E o próprio agente falou que o

Bolsonaro viu que Armers estava com problema, ele pediu para poder consertar, mas até então não tem nada demais disso. A casa dele tá sendo policiada, ele não colocou em risco, não tentou empreender nenhum tipo de fuga. ele tem uma arma, ele é um ex-militar e ele tem um uma arma de fogo na casa dele. Então acho que essa movimentação mais uma vez do PGR é mais um movimento político, talvez uma análise que eles tenham tido de que do que tá acontecendo e que possa vir a acontecer nesses próximos meses que tá que estão se aproximando das eleições e que estejam fazendo essa movimentação, porque é muito, muito estranho mesmo. É só a gente lembrar daquela foto do Lula, do Morais e do Gonê. Eles todos sem

gravatas, eu acho que eles estavam sem gravatas, conversando ali praticamente esquematizando alguma coisa. Isso já faz um tempinho, mas eles jogam que a gente, que nem a gente sempre fala, o sistema, ele ele ele se organiza para poder continuar acontecendo, mas eu acho que é mais um movimento político vindo do Supremo mesmo. >> Tem várias pessoas no chat que estão de acordo com essa sensação de que tem alguma coisa aí com a Michele que a gente não conhece. Mas agora, só para complicar mais, Alfredo, devemos lembrar na época do Cleção, que morreu na na prisão, eh, a PGR tinha se manifestado para a liberação dele e o Alexandre Morais fez e não soltou e o Cleson morreu. Ele poderá fazer a mesma coisa se ele quiser. Ou seja, aí só para curi ele não

precisa adotar a sugestão da PGR como válida, >> não é só uma opinião. Ele segue se ele quiser. >> Que que você acha que vai acontecer? Até porque ele nunca deu atenção para nenhum tipo de posição do jeito dele. Ele deve, aliás, eu acho que me dá impressão às vezes que ele deve ter um monte de parecer ali que ele nem lê. Eu vou perder meu tempo ler isso

aqui, quem vai mandar sou eu. Mas existe uma questão. >> Se ele coloca o Bolsonaro preso novamente e acontece alguma coisa com o Bolsonaro, ele cria um arte. >> Cria. >> Então existe uma preocupação também. O

que me parece que tem alguma coisa, desculpe, ela mora com quem? Ela mora com o Bolsonaro, ela sabe o que ela tá fazendo. Eu duvido que ela teve alguma atitude sem falar com o Bolsonaro. Eu não não consigo entender. Isso honestamente eu acho que seria tão complicado porque criou um problema, né?

Assim, você fala com o pessoal do PL, tem um pessoal do PL elogiando, o cara teve coragem, blá blá blá, então o pessoal do PL desceu na lenha, >> não podia, o Valdemar não sabia, etc e tal. Então assim, eh, eu, eu acho que tem alguma coisa, concordo com vocês, tem alguma coisa que a gente não sabe ainda e quem sabe os próximos capítulos tragam a tona, mas eu não acho que o Alexandre vai correr o risco de colocar o de volta o Bolsonaro com a possibilidade de criar um Marte. A própria divulgação, desculpa interromper o Segré, a própria publicação do vídeo da Michele, no dia que foi, era jogo do Brasil, o se for analisar do ponto de vista político entre direita e esquerda, era um dia ruim pra esquerda, porque o caso do Jack Wagner tava em ala, explodiu esse dia >> e aí ela vem e publica. Não, não tô nem julgando se se ela tá certo errada. foi prop >> é se for analisar do ponto de vista político do grupo que ela faz parte por ela ser esposa, ser mulher do Jair Bolsonaro, ficou meio vago. Não faz

sentido. Não faz sentido. >> Faz sentido. Faz sentido. >> Teresa Brandão, para tudo, para tudo, porque Teresa Brandão está me chamando atenção. [roncando] Disse: "Fiz um super

chat, elogio o segrê e não fui notada." >> O louco segrê. >> Isso é uma falta grave, >> gravíssima. Não faz o seguinte, Teresa Brandão, não precisa mandar um super chat de novo. Manda uma mensagem normal, a gente vai ficar atento aí a Maria vai me ajudar com isso e a gente lê o teu elogio ou a tua crítica. Não, não precisa ser elogio

não. Se for elogio, pode elogiar o programa todo. A mim não, eu sou uma parte do programa, mas todos nós fazemos o programa, inclusive as pessoas que não aparecem na tela e que são fundamentais para que este e outros programas estejam ao vivo eh no canal e que vocês possam ter uma opção para divergir ou para compartilhar. Então, Teresa Brandão, temos um compromisso formal. Você manda o teu recado e a gente vai ler. Sim,

senhora. É. Eh, aqui disse claro a farar disse assim: "Teresa, releia seu chat, não tem nada escrito." >> Ah, então foi isso. Deve ter dado [limpando a garganta] >> pode ser por isso, mas não tem problema.

Não tem problema. Eh, manda aí, Teresa, que a gente lê sem problema nenhum. você mandou o chat, a gente tem, claro, a obrigação moral de ler quando alguma pessoa inviste o valor, mesmo que seja baixo, alto, não importa, para que a o seu comentário seja lido. Na volta, vamos te contar que quem tomou um foi o STF, porque a Carla Sambelli não vai ser extraditada, mesmo com toda a estratégia que o Gilmar Mendes traçou e não funcionou. E para comentar sobre isso, na volta do nosso intervalo, estaremos conversando com o advogado Fábio Pagnosi, que já esteve aqui no programa e que é um dos advogados da equipe de Carla Sambelli. Na volta também, só para

te dar alguns spoilers, você gostaria de ver o Jerônimo Rodriguez, o Rui Costa e o Jack Wagner sendo vaiados? Ah, eu adorei. E vamos compartilhar com você. E teve uma agressão do Jerônimo Rodrigue para uma mulher. Cadê as feministas?

Cadê a defesa contra a agressão da mulher? Só fazem narrativas. Daqui a pouquinho no Faroa Brasileira, rápido intervalo e voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando][música]

>> Depois a gente fal. A justiça italiana anulou ontem a decisão que havia autorizado a extradição da ex-deputada Carla Sambelli em relação à condenação pelo caso da arma de fogo. Lembra Carla Sambelli? Correu atrás de uma pessoa armada. Bom, essa pessoa inclusive tive período de prisão, me parece, um jornalista de esquerda que foi a provocar mesmo. E esse era um dos

objetivos que o STF tinha para trazer a Carla Sambelli e isso foi explicado perfeitamente pelo Dr. Fábio Pagnos quando nos acompanhou aqui no Faroeste e vamos perguntar de novo para ele primeiro como foi a estratégia e quais são os próximos passos. Então, bem-vindo, meu amigo Fábio. Seja muito bem-vindo aqui o Farvesta Brasileiro e obrigado pelo teu tempo. >> Boa tarde, Segre. É sempre muito bom

falar com você, com a bancada e com todos que nos ouvem aqui. >> Conta um pouquinho como foi isso, porque quando você esteve aqui conosco, no dia seguinte íamos ter essa definição que especulamos, seria sobre o final do dia e que, por isso não teríamos como compartilhar com a nossa audiência, mas a sentença foi dada e a extradição não será aplicada. Então, Carla Sambell, a partir de agora está totalmente livre na Itália. segredo tem sim e não. Eu vou explicar um pouquinho. O que a gente conseguiu

foi a anulação [roncando] do pedido de extradição, mas ainda existe eh a o pedido de extradição voltando ao status qu, ou seja, ao status original, vai pra corte de Roma, ou seja, pro Tribunal e não pra Suprema Corte. Por quê? Lá atrás tiveram dois pedidos. Então, um do CNJ que a extradição nós vencemos e o segundo quando o Alexandre de Moraes viu que não ia conseguir estraditar Carla Zambelli porque não tinha equiparação dos crimes entre Brasil e Itália e também várias coisas que o que o Alexandre Moraes fez como assinar o próprio pedido de extradição e não era ele. Tinha que ser Ricardo Lewandowski na época ministro da justiça. E ele também a gente já sabe,

foi o réu, ele foi o o juiz, ele foi a vítima, ele foi tudo dentro do processo. Então, tudo aquilo que a gente já sabe de Alexandre Moraes foi confirmado pela Suprema Corte da Itália. Então, não foi o advogado, foi a Suprema Corte. Ou seja, Brasil passou uma vergonha gigante ali com esse processo da Carla Zambelli. Eu lembro que inclusive até o Faquim fez uma nota repudiando a Itália, querendo até barganhar, dizendo que tem cinco prisioneiros italianos aqui no Brasil, que eles também não iam extraditar.

Aquela democracia da esquerda que a gente já conhece. Esse da arma foi a toque de caixa. O que que aconteceu? Era o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, onde aqui, segredo, só para as pessoas que estão nos assistindo saberem a verdade, quando seis pessoas correram para bater na Carla Zambelli, xingaram a Carla Zambelli, eu vou ser muito breve aqui, ela tinha um policial que estava acompanhando ela, amigo dela. Esse policial também foi agredido. Ele sacou

a arma, caiu no chão e quando ela viu ele caído, achou que ele tinha tomado um tiro, porque fez um barulho de tiro. Ela pegou, sacou a arma dela e falou: "Para aí, você tá preso". Quando ela falou: "Você tá preso", a maioria debandou. ficou um que é o jornalista, esse que causou todo o tumulto. A partir desse momento, ela esperou a PM chegar, ou seja, não houve ali nada do que estão pensando. Ela não sacou uma arma porque

ela achou o cara feio e falou: "Vou te sacar uma arma". Existiu um contexto real. Agora, por que que é importante que eu contei? Porque eu te contei do policial que caiu no chão. Esse policial foi ouvido na Polícia Civil. Inclusive

aqui em São Paulo já havia um inquérito sobre o que aconteceu em um processo. Gilmar Mendes pegou e falou: "Opa, isso aqui ia ser tão bonito no STF, eu vou remeter os autos ao Supremo Tribunal Federal". Sendo que não tem nada a ver. Era um crime de responsabilidade aqui do estado de São Paulo. O que que podia acontecer com a Carla Zambelli? perdeu o

porte se assim achassem que não era legítima defesa. Mas Gilmar Mendes quando levou esse processo para dentro do STF, ele esqueceu de levar as testemunhas. Você acredita, Segr? Nem o policial que caiu, ele tá sendo mencionado ali no STF, só a Carla Zambelli sozinha. Então Gilmar Mentes colocou essa imagem na Itália como se fosse aqui uma pessoa do PCC armada, né?

Então isso paraa Itália no na primeira turma que era a quarta câmara criminal da Itália eles falaram: "Não, esse e o CNJ nós queremos a extradição". Tudo que a gente pediu, ou seja, pedimos para ouvir o Flávio Bolsonaro, não deixaram, pedimos para ouvir o Eduardo Tagreaferro, não deixaram, pedimos para ouvir várias pessoas, foi negada a defesa, o direito de se defender, a garantia da defesa. Alexandre Moraes de Mar Mendes botavam provas 48 horas e às vezes teve uma do Alexandre Moraes 10 horas antes da audiência. A defesa quando tentava, uma semana antes já não podia pôr provas. Então nós falamos para anular tudo que foi feito na primeira instância e foi isso que o tribunal fez.

A Corte Suprema deles falou: "Então a gente anula o processo da Carla Zambelli da arma, volta-se então ao status original numa nova câmara criminal. Quanto tempo isso vai levar? Não sabemos. Pode levar anos, pode levar meses, mas isso já enfraqueceu demais. Apesar do governo brasileiro achar que foi uma vitória, não foi porque o crime que para mim não foi um crime que aconteceu, mas na se você for equipar os dois crimes entre Brasil e Itália, um porte de arma em que você tinha, o porte federal de arma, ela não vai ser extraditada por isso.

>> O Roberto Beixato tem uma pergunta para você. Bom, doutor, boa tarde. Obrigado aí pela sua participação. Só pra gente eh compreender, eh, na Itália hoje eh esse processo ele foi anulado, o senhor tava bem explicando, ele volta pra primeira instância, mas eu fiquei numa dúvida na quando o senhor vinha explicando. Eh, pelo que eu entendi, tem dois procedimentos.

Ela permanece respondendo só por um deles, que é o da que é o da arma. É isso? O senhor mencionou uma extradição do CNJ e tinha um outro do TJ aqui de São Paulo. Ela permanece respondendo na Itália eh por qual? E na avaliação do senhor, qual que é a perspectiva que o senhor vê de de o prognóstico desse procedimento na Itália? O senhor acha que ela eh deve

ser condenada ou deve ser? que eu também concordo contigo, não havia crime nenhum e no caso dela fizeram todo essa, enfim, essa simulação toda. Mas eu queria ouvir do senhor eh essa questão, vamos dizer assim, no que tange a idez do processo judicial no Brasil. A Itália reconheceu que esses direitos básicos foram violados, ampla defesa, contraditório, eh, direito de produzir provas, tudo isso a Itália reconhece formalmente que o Estado brasileiro não respeitou. É isso que eu gostaria de entender.

>> Boa tarde, Roberto. Roberto, sim. Eh, temos dois processos de extradição. Um foi totalmente anulado, que foi do caso do CNJ, em que nesse nessa anulação, o Supremo Tribunal deles, o Supremo Tribunal Federal equivalente ao nosso lá, a Suprema Corte da Itália, ela ela admitiu, né, ela fez uma uma decisão maravilhosa falando que Alexandre de Moraes ultrapassou os limites de um juiz. imparcial, feriu as garantias constitucionais, a cadeia de custódia de provas. Então isso é o que eu falei, foi

vergonha pro Brasil, porque infelizmente a pessoa representa ali uma nação para quem tá lá fora, né? Eli é autoridade do Supremo Tribunal Federal. Agora a questão da arma, eu vou te falar por que a gente não conseguiu já anular logo na Suprema Corte, teve que voltar, porque o Gilmar Mendes foi muito inteligente. O Alexandre Moraes, ele pediu para acelerar a extradição, quis mandar nos ministros da Itália também. Ele não quis mandar paraa Itália as garantias que a Carla Zambelli ficaria presa aqui num presídio, eh, que teria pelo menos ali os padrões exigidos pelos direitos humanos. E eu protocolei mostrando que

hoje a penitenciária feminina do Distrito Federal não preenche os requisitos na lista do direitos humanos desde 2023. E nesse nesse nesse quesito o a Suprema Corte falou: "Pô, meu juiz não dá nem a garantia, nem responde". Se eu não me engano, ele fez e ele respondeu dizendo já está respondido, algo assim eh obviamente mais formal. E aí a Suprema Corte negou na hora do Gilmar. O Gilmar foi um pouco menos com o fígado. O Gilmar fez o quê? Ele

respondeu tudo que a corte italiana perguntou ao Morais, não foi a ele. Al Morais falou: "Tá bom, eu te dou a garantia. Ele é um bom moço, né? Então ele dá a garantia que ela vai ter direito ao advogado. Olha só que garantia que ele vai ter. Aí também ele

dá a garantia que ela vai ter acesso à visita dentro da penitenciária. Pô, que cara, que cara bacana esse, esse esse ministro. É. >> E aí a corte italiana falou: "Pô, tudo bem. Então ela quer rever, mas vai bater na mesma trave de que a prisão não é uma prisão que atende os requisitos de direitos humanos. teve agora uma

fiscalização no presídio feminino de de de Brasília pela Comissão dos Direitos Humanos e de novo ele não é aprovado. Então eu acho que esse processo vai voltar lá desde o início, uma nova Câmara, uma nova denúncia, mas no fim eu não acredito que ela vai ser extraditada por isso, Roberto. >> Eh, Fábio, por si ou por não ou depende. A pergunta é segunda e que levada que deu o STF na Itália, segunda, né? Alexandre Moraes na primeira, agora Gilmar Mendes na segunda. O que deixa

bastante claro para a Itália que a Corte Suprema dos do Brasil não é uma uma imparcialidade pura, ou seja, está tendenciosamente indo atrás de opositores do governo e pessoas que alguns ministros não gosta. A minha visão é correta ou está errada? É perfeito segredo, porque olha, olha só, na na verdade isso eu tento e eu e é triste você ter que falar alguma coisa de um ministro de um Supremo Tribunal Federal, porque essas pessoas são as pessoas mais importantes no judiciário da nação. E eu imagina quem sou eu para falar disso. Mas olha, uma corte suprema da Itália, um país de esquerda, apesar de ter a Melone, ainda é um país de esquerda, reconhecendo, sabendo, a gente sabe que o judiciário se ajuda, o governo se ajuda e mas eles não cons nem eles conseguiram ajudar. A

primeira turma quando tava no tribunal italiano, a gente viu ali aquela questão do coleguismo, mas o a Suprema Corte na hora eles eles falaram da Magnístic, eles falaram de outros pessoas que são vai de Osvaldo Deus, do de Redpill, do Eduardo Tagliaferro, do Eduardo Bolsonaro. Então foi mostrando tudo que aconteceu e tudo através do Morais. Então isso ficou muito feio pra gente porque isso tá na história da agora pro Brasil, né? E o caso agora da arma, o que que eu levantei até no seu programa aí, Segreto, eu falei: "Olha, o Gilmar Mendes, ele foi inteligente, mas olha, pensa comigo, você é da Suprema Corte da Itália e já negou a extradição pelas violações cometidas por Alexandre de Moraes." >> Sim.

>> Aí se a Carla Zambelli vier estraditada pela questão da arma, qual crime ela vai crir aqui no Brasil? Exatamente. O do Alexandre de Moraes, que é o crime de maior pena de 10 anos e não do Gilmar Mendes. Então, no fim, isso é a manobra. >> Perfeito, Fábio. Muito obrigado. Estamos

te aguardando aqui no Faroeste, né? É só agendar e a gente te espera. >> Combinado. Muito bom falar com vocês. Boa tarde a todos. Obrigado. Fábio

Pagnosi, avogado da equipe de defesa de Carla Sambelli. Vamos para a Bahia ficar arretador. Vocês não ouviram, mas quando eu falei vamos para a Bahia a Maria fez assim, ó, como dizendo: "Agora vou eu." É isso aí. >> O presidente Lula chamou o senador Jack Wagner de irmão.

Por si só, isso não tem problema. Eu chamo de irmão. Muita gente, muita gente me chama de irmão, mas eu lembro que há canhoteiras e canhoteiros que quando teve aquele áudio do Flávio Bolsonaro falando com caro de irmão, colocar nossa irmão, então é muito íntimo bom fica claro que o Jack Wagner é muito íntimo do Lula, mas o Lula, me parece está arriscando muita coisa, porque isso foi feito durante um evento realizado nesta terça-feira e Alagoinhas. A declaração foi interpretada como um gesto público de apoio ao parlamentar que recentemente deixou a liderança do governo no Senado depois de se tornar almo de investigações pela Polícia Federal relacionados com o caso Banco Master. Vamos só ouvir. Eu sei que você

não gosta, eu também não gosto, mas faz parte da pauta. Temos que veicular as falas do Janjo. Põe aí. >> Depois de ouvir oito discursos aqui dos meus companheiros e depois da exposição do Padilha sobre a questão da saúde, eu pouco teria falar, a não ser agradecer a Bahia. Por que agradecer a Bahia?

Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, [risadas] a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, [risadas] de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Ric Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. Eu, a primeira vez que eu vi o Oto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você".

Isso foi em 2010. E de lá para cá a gente tem uma relação muito honesta, uma relação muito fraterna, uma relação muito companheira, porque a verdade é essa, é que nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. [risadas] >> E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Tem alguém que tem lugar de fala sobre Bahia? Essa é a nossa msa Maria. Manda

Maria. Manda. >> Ai, não sei. Gente, o Lula tem uma dissonância cognitiva absurda, porque eu fico falando: "Ah, somos todos irmãos". Aí eu fico pensando naquela frase: "Ninguém solta a mão de ninguém". Será

que vai ser o mesmo? Quando sair, vier à tona a luz ali, o esquema do CR de Cesta Rui Costa, Jaques Wagner de verdade, a gente souber de fato que eles estavam fazendo algo bem ilícito. O Lula vai dizer ainda que eles são meus irmãos ou ele vai focar ali nas urnas paraa reeleição dele do quarto mandato? Hã? Ele é um cara muito esperto, porque também ninguém é presidente três vezes atua nesse Brasil. Então, o Lula é um

macaco velho muito pertinho. Assim, ó, o que eu tenho a dizer, segré, é muito triste, o o a o fim político que a Bahia acabou se tornando. Temos o PT ali governando a Bahia há mais de 20 anos, onde, infelizmente, eh, não houve melhora na qualidade de vida da população. Ontem, o Lula estava discursando na ilha de Taparica. A ilha de Tapariqu ali próxima da de Salvador e ele falou justamente sobre a questão da segurança pública. Ele falava que a

ilha, eu acho que ele aí a dissonância pegou pesado, porque ele falou que a ilha de Taparica é tão segura que as pessoas se sentem à vontade para dormir de porta aberta. Eu acho que ele confundiu, ele tava em Ibissa. Ibisa na Espanha. Não, querido. A ilha de Itaparica, você pode dar um Google, você que tá nos assistindo, dê uma olhada.

Itaparica violência. Há um grave problema de brigas de facções em Taparica. A Bahia, se vocês não sabem, é o segundo maior estado violento do Brasil. São 40 mortes por 100.000 habitantes. Esse índice é equivalente a

índice de guerra civil. Ali, Honduras, Nicarágua era quase assim. Então, Itaparica também, altíssimo. Agora o número me fugiu, mas é só você dar um Google que você vai ver do que eu tô falando. Então, o Lula fica vendendo isso, que a Bahia está segura. Eu não

sei de que Bahia ele tá falando, não sei onde ele tava. Para mim, ele tava na Espanha, em Bisa, porque ele se confundiu. Aí então o Segré é realmente o palanque do PT, a tentativa é desesperado, porque eu acho que eles vão perder esse ano. As pesquisas atuais em na Bahia já estão mostrando a Seminet, que é o principal rival nessas eleições, já empatados com Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador que tenta a reeleição, que tem um mandato super [roncando] impopular, não teve legado, não deixou a Bahia melhor, só piorou. brigas de facções na capital em Salvador, as pessoas com toque de recolher e agora a CM tá empatado em algumas outras pesquisas até na frente, então eles estão desesperados. Agora eu

fico feliz de ver a cara de Paulo do Ja Wagner num desses palanques eleitoreiros, porque aí piora mais ainda a situação do PT. >> Aqui Dalina Dalinete Reis disse uma pergunta, por que que essa criatura do mal, tá se referindo ao Lula, usa chapéu porque ele parece mafioso? É, parece, mas isso é um preconceito. Segundo a esquerda, se você coloca que tem um chapéu e com isso parece uma fus, isso é um preconceito, mas também não sei, deve ser que a Janja fala para ele que ele ficou bonito, ficou gatão com isso. Não, não sabemos. Mas antes de abrir

comentários com os nossos colegas, eh, a observação e é uma reflexão para logo do vídeo que vamos veicular e vocês possam fazer dá a sensação de que sempre nos últimos momentos políticos que temos vivenciado até agora, quando é uma região controlada ou um ambiente controlado, o Lula fala asneira, todo mundo bate palmas igual, mas eles não conseguem sair na rua. numa manifestação espontânea, porque o pessoal xinga todo mundo e a Bahia que era um reduto da esquerda parece que não é mais. E eu vou justificar quando teve uma caminhada, uma passeata entre Jerônimo Rodriguez, Rui Costa, que para mim é o próximo que vai aparecer no banco master, né? Espera aí que pega a pipoca porque a qualquer momento ele aparece. e Ja Wagner saíram na rua teoricamente para ver o apoio popular.

Olhe o apoio popular que eles recebiram. Vaias. Vê aí.

Olha

ele aí, ó.

Enquanto a gente assistia, Maria falava: "Isso é inédito na Bahia e é de fato era um lugar protegido para isso." Gabriel, as tuas observações. Eh, e tem uma outra observação muito legal nesse vídeo, algo que aconteceu ali, que parece ter um grupo de pessoas, mas tem ali segurança, tem as pessoas que estão com as bandeiras, os mesmos que a gente vê aqui na Avenida Paulista, é o mesmo modo operando, né? Ou seja, é, tá ali, chama e tudo mais e a gente volta a falar do ponto com mortadela e aí que a gente entra em vários afins, né? Mas eh é algo que era incomum de ser visto na na Bahia justamente por causa de todas essa influência que que o Lula tem nesse estado nordestino. E eu gostei de ver

isso porque aconteceu um três ocasiões comigo esse fim de semana que me chamou muita atenção. Eu tava conversando com pessoas que são trabalhadoras ali no dia a dia, enfim, não trabalho com jornalismo, trabalho comunicação, estão ali ganhando o pão de cada dia. que 4 anos atrás, conversando com essas mesmas pessoas, elas se considerariam de esquerda. E aí passaram 4 anos, voltei a me encontrar com essas pessoas ali num churrasco e essas pessoas humildes, eh, mas assim muito honestas, trabalhadoras, enfim, toda essa essas questões, elas mudaram completamente de posicionamento, começaram a criticar o governo, começaram a criticar o Lula, falou que não tava fechando as contas, ou seja, em 4 anos, que coincidentemente ou não, é o governo do Lula, o Lula 3, eles mudaram completamente de opinião, mas assim, não só reclam reclamando, reclamando com muito embasamento, tá? E e a gente tem essa surpresa porque são pessoas que não acompanham ou pelo menos pareciam não acompanhar política ali no dia a dia, estava preocupado em pagar as contas, em alimentar os filhos e tudo mais.

Começou, essas pessoas começaram a se preocupar com política de verdade, porque eh se não fosse pelo Supremo, esse governo, ele já teria se desmantelado completamente. >> É porque ele se apoia muito nesse balcão de negócio que a gente comentou no começo do programa. Mas tem essa mudança de postura. Eh, as pessoas mais informadas são dois [roncando] grupos que eu vejo que mudaram, que mudaram bastante, são as pessoas que mais, vou colocar aqui, mais humilde, só paraa gente poder ter para poder falar. E os mais jovens, os mais jovens também estão tendo aa agnada à direita, pelo menos eu vejo, eh, por conta das redes sociais.

As redes sociais deram a oportunidade às pessoas de se informarem de verdade, de não ficar só vendo campanha eleitoral ou anúncio na na televisão, que ali é muito fácil. você não tem opção de tirar e ter outra opção de de se de se informar. Então é muito interessante porque mostra como mudou o cenário eleitoral, mudou a questão do do governo Lula, como as pessoas encaram eles em 4 anos. Em 4 anos por quê? Por causa das redes sociais. E só para concluir,

>> por favor, >> só para concluir, professor, >> o professorinho, >> aquele do Jackwagner é muito interessante porque vale um retrospecto. Jaag e o Lula são muito eram são muito próximos. E aí explodiu essa polêmica do envolvimento dele no má de primeiro momento. Ele foi lá, se deu uma entrevista, se não me engano, falou que o Lula tava com ele e tudo mais. E aí nos bastidores o Lula ficou bravo com essa declaração porque ele queria ter o controle da situação. Passou um tempo,

eles se reuniram eh em Brasília, anunciou a saída da liderança dele do governo no Senado. E agora o Lula volta a repetir o mesmo discurso semelhante com o que o Jax Wagner fez no começo. E como você disse, é muito arriscado, parece muito arriscado no ano eleitoral ele querer manter ali uma relação com uma pessoa que tá sendo investigada. E aí eu lembro daquele vídeo do Sidôio Palmeiras que o Lula tá falando e e ele tá passando a mão no rosto assim, todo preocupado, tipo, pelo amor de Deus, para de falar, sabe? Porque você tá desconstruindo tudo que eu fiz até agora. Essa declaração para mim tem

muita semelhança. >> Alfredo, será que começa o declínio do PT da esquerda na Bahia? Aleluia, né? >> Eu acho que não só na Bahia, né? Eh, eu acho muito importante a falar da Maria, porque poucas pessoas conhecem a política baiana >> como a Maria. Acho que o Gabriel fala da

questão dos jovens, é muito importante. Eu tive em Recife mais ou menos uns 60 dias numa faculdade lá universidade fazer uma uma palestra e você percebe pelos comentários, pelas perguntas dos alunos, que há uma tendência de uma mudança realmente talvez não só na Bahia. Maria, eu acho que eh nós nós sabemos a importância que o Nordeste teve na na nesse terceiro mandado do Lula quando ele se elege. OK. A votação, a diferença pro em relação ao Bolsonaro foi muito maior no Nordeste, aliás, só ganhou no Nordeste, se eu não estiver enganado. E eu percebi isso, alguns e

não só dentro da universidade, mesmo no hotel, quando você vai no restaurante, conversa com as pessoas, uma um descontentamento com tudo que tá vendo. E e eu ouvi muito assim o descaramento desse governo que já não tem mais a mínima intenção de esconder mais nada, porque virou a casa da mãe Joana. Se fala de corrupção, o Lula falou aí honestidade, ia ser proibido, né, num discurso do Lula e colocar o discurso dele para honestidade. Mais um nome ali já era caracterizado por Mação quadrilha. [roncando] Então assim, eu acho que não será uma não é uma mudança só na Bahia. Nós vamos ter aí nos

próximos meses, lógico, pós-copa, né, o impacto da Copa do Mundo ainda é muito grande na população, mas assim que terminar a Copa, que o principal assunto do país, né, será a a as eleições que nós teremos, a gente vai ter mudança no Nordeste muito grande. >> Mas aí vem uma pergunta que não pode calar. Você acha que terminando a Copa ou se o Brasil chegar até a final da? >> Então is existe uma questão da sociologia que isso aí acontece desde 70, quando o Brasil é campeão. Se o governo, se o Brasil ganha a Copa, tá?

Favorece muito ao governo. >> Uhum. >> Favorece ao governo. Isso isso é sociológico. [roncando] >> Mas a a o inverso também, se o Brasil perde a Copa, também prejudica o governo.

>> [ __ ] merda. Agora que que a gente vai agora? Quem tá assistindo não é que tem que torcer contra o Brasil, não é isso. Mas existe um, isso é fato, né? Esse é o fato, porque as pessoas falam: "Ah, perdemos uma Copa também, agora tem que aguentar esse governo. Você transfere

uma responsabilidade esportiva pra questão política". Mas o inverso também, se o Brasil ganha a Copa, aí o Lula vai levar todo mundo em Brasília, sobe a rampa, dá pirueta, outro desce. É verdade. Vai ser aquela festa toda e as pessoas começam a achar que o governo tem uma parcela muito grande nessa vitória nacional que seria o título. É, é, é, é complicado. Seg. Ô Segre, só uma

observação que eu faço nessa questão de relação entre política e esporte, tem um porém, o número 10 da seleção brasileira, o Neymar, ele abertamente não é é de direita, não é de esquerda. >> E tem um outro fator que são as redes sociais. E se você acompanha os jogadores, por exemplo, o Hendrick, por exemplo, ele é um homem muito de família, religioso, ele ele ele ele valoriza muito todos esses aspectos. Então tem vários, porque o Neymar tem 200 e tantas milhões de seguidores no Instagram. Tem mais que eu acho que a população do Brasil, ele tem só ele no Instagram. E e ele tem eh esse

posicionamento claro que inclusive gerou toda a crítica. Muita gente criticou o Neymar ele ir pra seleção porque ele é de direita, não porque ele tava apto fisicamente ou não, porque ele é de direita. Então acho que tem essa quebra também e talvez mude esse essa >> esse retrospecto aí. Deixei por último ao Roberto, porque tem mais um vídeo em que Jerônimo Rodriguez, governador que vai pela reeleição na Bahia, foi interpelado por uma mulher que não era de esquerda, que tentou sombar, inclusive, dizendo: "Teu sorriso vai terminar na eleição de outubro". Que que fez o Jerônimo Rodrigue? Pegou a mão da

mulher e apertou. Isso é agressão. E a pergunta que não pode ser evitada de fazer é por aquelas pessoas que defendem tanto as pautas, e nós gostamos dessa pauta também contra a violência da mulher. Por que que não se manifesta? Por que que a esquerda não disse o Jerônimo Rodriguees se extrapolou? Não

era para pegar a mulher e apertar a mão para machucá-la. Inclusive a mulher fala: "Está-me machucando? E vamos assistir o vídeo e vou perguntar pro Roberto se isso poderia configurar algum delito. Roda. Seu sorriso vai acabar duplo machucar vai me machucar falou. Bom, e bom por esse vídeo assim

vamos dizer que dá para configurar um crime específico, na verdade de uma contravenção que é a chamada vias de fato, né? Quando você chega, tem que saber se aconteceu alguma lesão efetivamente nela, mas você vê que ele tá incomodado com a pergunta e ele de fato a intenção dele é repelir, é agredir, né? A questão que fica é de fato a gente ter ali uma mulher, uma cidadã questionando um agente político que vai ser candidato. E aí nesse nesse fenômeno, nesse evento, a gente não vê a Érica Hilton, a Táata, todo esse pessoal aí se levantar, né? Se fosse o oposto, não precisava nem ter encostado, já estaria, nossa, já estariam surtando em tudo que é rede social, né? Quanto a

esse daí, eu acho que eh eh só acho que sinaliza bem essa hipocrisia, né, da esquerda. Não tão preocupados com pauta de violência contra a mulher, não estão preocupados com nada disso. A preocupação deles é em fazer e eh em atingir quem é contra eles e favorecer quem é a favor. Basicamente é isso. Se me permite, se posso tocar num ponto que o >> teve um ponto muito interessante que o Gabriel e o o Rodolfo também trouxeram.

Alfredo, desculpa, perdão, perdão. Nossa, perdão. O Alfredo trouxe eh foi muito importante, que foi essa questão do do de como a juventude tem mudado eh de viés, tem estado mais à direita. E eu tenho particularmente percebido isso muito. Eu sou professor da PUC, uma faculdade que marcantemente acaba se colocando à esquerda, né, sobretudo em alguns cursos, né? Mas eu tenho reparado

nisso, assim, eu vejo muitos alunos, por exemplo, me procurando para conversar no Instagram e tal, alunos que são manifestamente muito mais à direita, eu diria que são até a maioria, sobretudo num curso como direito, mas eles tendem ainda a ficar mais eh contidos, com medo de sofrer retaliação de DCE, desses órgãos. E aí um ponto que é interessante, eu acho que a gente precisa passar também a ocupar esses espaços, a também a investir em gente mais nova, porque a gente vê, por exemplo, hoje grandes lideranças, como por exemplo, o Nicolas Ferreira, aqui em São Paulo, nós temos o Lucas Pavanato, a Eduarda Campopiano, lá no Nordeste, o André Fernandes, a gente tem pessoas jovens, boas, que fogem um pouco dessa velha política que conduz o Brasil ao que ele sempre foi. E essas pessoas elas não têm espaço no ambiente universitário. Vou dar um exemplo aqui nosso. Eh, a PUC recentemente recebeu eh lá na na sede da universidade a convite de uma professora da faculdade de psicologia, um evento com a Érica Hilton.

>> Que que a Érica Hilton tem para agregar no debate acadêmico? Tem nada. É uma pessoa que não tem informação nenhuma. Não sei porque o espaço universitário foi cedido a ela. Depois nós tivemos Tábata do Amaral, teve evento lá com Luna Zaratini, que é uma vereadora candidata a deputada federal esse ano.

Então quer dizer, um espaço aberto para uma determinada ala da política. Agora digamos que eu como professor queira reservar uma sala, realizar um evento para levar lá, por exemplo, o Fernando Hollid lá para conversar o historiador negro. Por que eu não posso fazer isso? >> Vocês imaginem qual vai ser a reação que eu vou sofrer internamente, entendeem? Então, acho que a gente precisa começar a ocupar esses espaços. Acho que tá

mudando essa mentalidade. A juventude de fato tá mais à direita. Por quê? Aí eu queria só trazer um fato do porquê disso. Quem nasceu anos 90 paraa frente, sobretudo 2000 para frente, não viveu lá no regime militar, etc., que é só o

discursinho da esquerda. Eles agem como se a gente tivesse vivendo no regime militar até hoje, tá lá criticando ditadura. Não, a gente cresceu ouvindo escândalo do mensçalão do PT, escândalo da Lava-Jato. Foi, seja, foi isso que a gente cresceu vendo, né? Então a juventude naturalmente se distancia dessas figuras, né? F, eu queria trazer

esse adedo, desculpa, até fugido da pauta, mas é que esse esse ponto achei eh eh muito importante. Eh, de fato, a gente precisa passar a ocupar esses espaços quase que numa entre aspas, uma guerra cultural. Só me permite só um segundo. Eu eu acho que é importante passar pela questão dos professores. Então saber que e deve na PUC tempo que eu lembro da PUC numa outra época que era uma guerra com Maenzi, aquela coisa toda. E o Marquense hoje à esquerda até

a página 315. Eh, eu acho importante essa postura de professor porque nós temos hoje, infelizmente, uma gama muito grande de professores muito mais preocupados em doutrinar do que da aula. >> Com certeza. e a eh e que não tão preocupados em passar o fato, que falam de 64 pela metade, não falam como foi a semana antes do povo na rua pedindo uma ação, dos próprios meios de comunicação pedindo uma ação, não se fala nisso. Então, quando você tem professores que tem essa postura, eu tenho que cumprimentar por isso, eh abrindo essa possibilidade do outro vier se manifestar, é fundamental pra democracia ou então não é democracia, >> não é o que eles querem. Não querem

democracia, >> é democracia para outro. E é rapidamente, eh, a gente comentou, eh, anteriormente, aliás, num outra vez que eu vim aqui sobre a geração Z e a gente falou sobre o ponto de ter, eu, na minha visão, pelo menos, tem ter três gerações dentro da geração Z, porque se você pega o recorte de 1995 a 2010, quem nasceu em 95 tem 31 anos, quem nasceu em 2004, que nem eu, tem 22, quem nasceu em 2010 tem 16. Você tem três tipos de mentalid, três tipos de mentalidade dentro da geração Z, cada uma com um tipo de influência. Por exemplo, que nem o Roberto falou, eu cresci vendo noticiário sobre eh Lava-Jato, mensalão, sabe? Aquele aquela corrupção eh enfim aberta. Então, acho

que é um uma observação bem interessante sobre esses três segmentos dentro da geração Z. >> Muito bom, muito bem colocado. Nós junto com Alfredo somos da geração C. Você liga, você tá velho. >> É isso [risadas] aí. Geração D de dó de

dor. É a geração I de idoso. É mais ou menos. >> Deixe seu like na volta. Vamos fazer o editorial. E sabe sobre que vou falar no

editorial? Qual é teu propósito? A volta daqui a pouquinho. Não sai daí. Dá o like. Estamos com 4600 likes. É

pouco. Vamos chegar a 5.000. Contamos com a tua ajuda. Voltamos na sequência.

[música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que

rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> [música] >> Hoje no Centro da Arena Marcos Barros Lisboa. O economista com experiência [música] de três décadas nas esferas pública e privada responde às questões dos jornalistas convidados sobre o cenário [música] do mercado financeiro às vésperas da eleição presidencial. Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 [música] na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto. [música] >> Eu amo escrever e amo falar o editorial que tem como objetivo tentar que você possa, se gostar, replicar esse editorial que depois será publicado na minha rede social que não tá avançando, só tô perdendo seguidor, tá um caos isso.

pontgustavo no Instagram e também na rede social no Instagram da revista Oeste. Se você gostar então espera aí você vai no meu Instagram ou na revista Oeste e compartilha isso com algum amigo que possa simpatizar com a esquerda. A gente aqui não debate de uma forma agressiva, ao contrário, buscamos a tua reflexão e a reflexão de quem não pensa como a gente, mas que de repente está aberto a ouvir argumentos que comprovam que eles estão não acertados para não ser tão categóricos em que estão errados. E a pergunta é: qual é o teu propósito? E sobre isso começa o editorial no Faroa Brasileira. Neste

instante tem uma frase que disse, abre aspas, aquele que tem um porquê para viver pode suportar quase qualquer como fez aspas. Essa frase tradicionalmente atribuída ao filósofo alemão Frednich nos lembra que não é o método ou a dificuldade que nos define, mas o propósito que nos move. Sem um porquê forte, até o menor dos obstáculos pode nos derrubar. Com ele podemos suportar até os maiores desafios. [música] Vivemos tempos muito difíceis. A

narrativa política se mostra confusa. Os discursos, na maioria das vezes, substituem os fatos. A direita que parece não entender nada de política e as pessoas sentem-se impotentes diante [música] de problemas reais, insegurança jurídica, economia estagnada, desigualdades que persistem. Mas para muitos [música] é fácil perder o fôlego diante das dificuldades. Mas como dizia Nisque, [música] é o porquê, aquilo que nos dá sentido e propósito que nos permite [música] resistir e superar o como da jornada. O Brasil tem potencial imenso.

Temos recursos naturais, temos uma juventude como Gabriel, criativa e um povo maravilhoso e resiliente. O nosso porquê [música] como nação pode ser transformar esse potencial em realidade concreta, menos narrativas vazias, mais fatos, menos injustiça, [música] menos pobreza e mais emprego. Para alcançar isso, é fundamental que [música] adotemos, adotemos no plural políticas que estimulem a livre iniciativa, a competitividade e o crescimento. O que propôs o liberalismo econômico é exatamente isso. [música] Mas ao mesmo tempo que cultivemos valores que preservem a ordem e responsabilidade, a ética e a solidariedade, fundamentos do conservadorismo político. Ter um

propósito como cidadão e como eleitor também [música] é entender que o voto é uma ferramenta muito poderosa. Não se trata apenas de escolher representantes, mas de escolher um projeto de país. A eleição de 2026 será um momento decisivo para definir se continuamos presos às narrativas retóricas ou se avançaremos em direção a um Brasil mais livre, mais justo e mais [música] próspero. Nosso porquê. coletivo deve ser claro [música] garantir que as instituições funcionem, que o empreendedorismo floresca, que cada um dos cidadãos brasileiros tem oportunidade de prosperar com dignidade.

[música] Existem muitas possibilidades concretas para nós como país. Reformas econômicas que reduzam entraves ao empreendedorismo, políticas educacionais que preparem os nossos jovens para o desafio do século XX. Um sistema judiciário que inspire confiança e proteja direitos e uma cultura cívica que valorize responsabilidade, mérito e sobretudo incondicionalmente [música] a liberdade. Esses não são sonhos utópicos, são metas perfeitamente alcançáveis com vontade política e com engajamento da sociedade. Portanto, o verdadeiro desafio que enfrentamos não é apenas encontrar respostas para o como melhorar o Brasil, mas encontrar e fortalecer o porquê que nos unirá como povo. Sem propósito,

qualquer caminho será frágil. [música] Com ele superaremos adversidades, encararemos os fatos de frente e transformaremos a nossa realidade. Quando o porquê é forte, nenhum como é grande demais para o Brasil para poder finalmente cumprir com seu destino de liberdade, prosperidade e justiça. Você deve ter observado que no começo desse editorial observei a necessidade de falarmos em plural e isso não foi casual. Aprendi com a mãe dos meus filhos que se desejamos chegar rápido a algum lugar é possível ir sozinho. Mas se desejamos

chegar longe, precisamos montar equipe, trabalharmos juntos. te convido a se juntar a essa equipe da revista oeste através da assignatura para fazermos um Brasil melhor, porque se trabalhamos em equipe, o Brasil não terá teto e poderemos deixar um país muito melhor para as futuras gerações. E aí você topa? Estamos [música] te esperando, Maria. >> Muito emocionante seu editorial Segré. O

propósito ficou ecuando na minha cabeça e você disse algumas das palavras que eu mais gosto de ouvir, dentre elas, desenvolvimento. Eu acho que desenvolvimento é uma palavra que qualquer país merece ouvir e ter e virar um lema. Desenvolvimento social, econômico. E aí você já tem a base principal para uma sociedade, né, fluir, florescer. prosperidade e liberdade. Eu

amo a liberdade e tá faltando no Brasil essa liberdade com essa ditadura da toga que a gente tá tá tá lidando. Eu entendi que você atribuiu muito o propósito aos eleitores, Segreto, a sociedade como um todo, a escolha do voto, muito importante, claro, só que você esqueceu de uma coisa, >> de qual? >> O propósito da classe política. Hum. >> Porque eu sinto isso, eu sinto, eu conheço muitas pessoas maravilhosas que se candidataram, vão se candidatar, mas infelizmente o meio da política faz as pessoas esquecerem o propósito. E tá

faltando propósito nos nossos políticos porque aparentemente quando eles chegam lá, quando eles chegam naquele castelo de vidro de Brasília, eles esquecem porque eles foram eleitos, para quem eles foram eleitos e começam, como eu falei até essa semana, a atuar em prol dos seus próprios projetos de poder. Então, o propósito que você deseja a nossa nação, a nossa sociedade para se desenvolver e criar aí tantas prosperidades e liberdade, todas as palavras maravilhosas que eu concordo com você, eu desejo também a nossa classe política que a gente consiga eleger políticos que de fato tenham um propósito de país, um propósito de desenvolvimento um propósito de longo prazo e não apenas na pensar na eleição, vencer nas urnas e no seu próprio projeto de poder. >> Obrigado, Maria. MariaÂngela Nicola disse: "Mais um editorial perfeito. Temos que escolher um projeto de país em outubro". Bravo, Segrê, é muito bom

saber que a gente com as nossas falas representa a tua opinião. Aí menciona Marlene Brito, Faroestea brasileira está cada vez melhor com convidados e bancadas de gabarito. Parabéns, parabéns, Segritorial. João Batista, grande Segr, meu chapa. Paula Vieira disse: "O melhor editorial é sempre o próximo". Hum.

>> Perfeito, Segre, muito obrigado pela audiência, pela companhia e sempre elogios são bem-vindos porque nos motiva a continuar nesta luta. Deixe seu like. O último intervalo no Farest Brasileira. Chegamos a 5000 likes. Vocês são maravilhosos. Muito obrigado. A gente

volta na sequência.

[música]

>> [música] >> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela [música] sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música]

A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

>> Direto da nossa gerência de enquetes. [risadas] >> Departamento. Ah, é departamento. É qual diferente gerência. É tudo vai. É porque

departamento fica mais fica mais firma, sabe? Festa da firma. >> Direto da nossa [limpando a garganta] diretoria de enquete. >> A pergunta é ou foi porque já fechou. Quem tinha o melhor contrato com Borcaro? E a resposta está na tela. 74%

dizem que foi Viviane Vars de Morais, depois aparece com Davi Columb, Jaques Wagner com 10% e Ciro Nogueira com 4%. Gente, cada vez o retorno tá menor e eu não enxergo nada. Eu eu tô assim, hum, eu tenho que trazer o o o retorno para aqui pra gente comentar. Mas finalizou o programa, passou muito rápido. Eu acho que vamos ter que pedir mais uma hora, 1 hora e meia aí de programa porque tá passando muito rápido. Agradecemos sempre a audiência.

Roberto, muito obrigado pela tua participação. >> Eu que agradeço. >> Volte sempre que puder. >> Obrigado. Obrigado, >> Gabrielito. Parabéns aí pela tua postura

sempre. Hoje tem Arena Oeste. >> Hoje tem Arena. Conta aí um pouquinho. >> Hoje a gente vai receber o Marcos Lisboa, economista Marcos Lisboa, para poder falar sobre toda essa eh esse momento político e econômico. Tem,

enfim, política e economia não andam separados sobre o Brasil e as dificuldades, toda essa esse presente fiscal, presente negativo, né? presente de grego. Eh, para 2027, a partir de 2027, estão com Piot apresentando, obviamente. E o nosso convidado é o Marcos Lisboa, o economista Marcos Lisboa. >> Eu posso sugerir duas pessoas para integrar a bancada da das próximas que é produtor geral do programa, Maria. E eu,

[risadas] >> eu amo Arena. >> Humildemente, né? Sugerido. >> Eu amo Arena. Eu fiz oito edições do Arena antes de o Poto assumir. Que

programa maravilhoso, maravilhoso. Entrevista com pessoas com muita capacidade e conhecimento que entrevistam a uma pessoa e é uma sabatina maravilhosa. Então hoje 20:30 aqui no canal da revista Oeste. Alfredo, privilégio ter você aqui. Amanhã eu vou incomodar o esporte sem firula.

>> Depois você fala num programa tão sério, né? Você vai falar do esporte safe rula, que é uma bagunça. >> Perturbar o Milton. >> Não tem você que não acompanha ainda todo dia meio-dia aqui na oeste nosso braço de esportes. Milton Neves, Mário alemão, Letícia Beppler, Portuga, Alex Miller, eu e é sempre com algum convidado importante, só quem vai lá amanhã. O Segré vai lá amanhã. Vou

enchar o saco. Vou enchar o saco. >> Prazer, viu? Seg. Muito obrigado. Aqui

eh você David Ferreira, você só leu comentários pagos? Tô lendo o teu. [risadas] Então não, não, os de graça também a gente lê. Se são críticas divertidas, mais ainda não, não precisa mandar nada. Eh, Delciio Fonseca, a pessoa disse: "Esse menino é brilhante". Deve ser por

você, Al. [risadas] >> Quale certeza que é o Gabriel? >> Então, deve ser por mim. Não, também não. É o Gabrielito. Claro, com certeza.

Maria, privilégio de novo estar aqui contigo. >> Obrigada, sempre [limpando a garganta] bom tê-lo na bancada, sempre meu mentor e um prazer estar com os meninos aqui, viu? Os meninos à frente você, gente, um prazer. Me sigam nas redes @mariaadecarle, tudo junto, YouTube, Instagram, TikTok. E eu vou falar aqui, viu Roberto? O Emílio José Guimarães,

que é nosso seguidor disse: "Entre ele te apelidou carinhosamente de Princip Harry". >> Opa, parece. É verdade. >> Vou vou levar como elogio. Vou levar [risadas] fortuna.

Pois é, pois é. >> E talvez a esposa, não sei, você casado? Então, talvez a esposa também. >> [risadas] >> E como temos 30 segundos, eu vou te convidar no sábado no quatrinho no restaurante. A Maria já foi, o Gabriel não foi, o Roberto não foi, o Alfredo não foi ainda, mas eles vão. E o show é

Segre Romântico, então se você quiser ter um jantar divertido, que pode cantar comigo também, que no final dá para dançar e tudo, é no Quatrino Restaurante esse sábado a partir das 20:30, sempre aparece alguém para cantar comigo. Thago Pavinato, o Lisaurão, o Peninha e pessoas que são cidadãos comuns, mas que gostam de cantar e gostam de se divertir. Obrigado pela tua audiência. A gente se encontra amanhã em mais uma edição de Fareste a Brasileira. Continuem com JCEAN de Freitas, jornal da Oeste, segunda edição e depois na sequência se infiltro, o programa de maior audiência da grade aqui do canal da revista Hoje Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Eu tenho certeza absoluta,

mas dependemos de você através do seu voto. Voltamos amanhã. Até lá. [música]

>> [música]